---
layout: post
title: python笔记
date: 2017-10-21 11:28
comments: true
external-url:
categories: Study-Notes

---

以下划线开头的标识符是有特殊意义的。以单下划线开头 _foo 的代表不能直接访问的类属性，需通过类提供的接口进行访问，不能用 from xxx import * 而导入；

以双下划线开头的\_\_foo 代表类的私有成员；以双下划线开头和结尾的 \_\_foo\_\_ 代表 Python 里特殊方法专用的标识，如 \_\_init\_\_() 代表类的构造函数。

---

脚本语言的第一行，目的就是指出，你想要你的这个文件中的代码用什么可执行程序去运行它，就这么简单。

\#!/usr/bin/python : 是告诉操作系统执行这个脚本的时候，调用 /usr/bin 下的 python 解释器；

\#!/usr/bin/env python(推荐）: 这种用法是为了防止操作系统用户没有将 python 装在默认的 /usr/bin 路径里。当系统看到这一行的时候，首先会到 env 设置里查找 python 的安装路径，再调用对应路径下的解释器程序完成操作。

\#!/usr/bin/python 相当于写死了python路径;

\#!/usr/bin/env python 会去环境设置寻找 python 目录,推荐这种写法

-------------------------------------------------

- 执行脚本传入参数，使用sys模块 print sys.argv

- python的元组可以看做是只读列表

- 字典是按照键值对存取的，而不是通过偏移值

-  type()不会认为子类是一种父类类型。

-  isinstance()会认为子类是一种父类类型。

-  在python2里面，整数除以整数，只能得到整数，除非把其中一个写成浮点数形式

- id()用于获取内存地址

- python会为值较小的两个相等变量赋同一块内存地址

	```python
	a=2
	b=2
	print a is b
	print a == b
	############
	True
	True

	a=4444
	b=4444
	print a is b
	print a == b
	#############
	False
	True
	```

- 当元组中只有一个元素的时候，需要在这个元素中加入一个小括号，比如：
	```python
	tuple = (a,)
	print tuple
	```
	
    这是因为如果写成没有逗号的形式，python会觉得这并不是一对代表元组的括号，而是普通的括号

---
在学习python函数的参数传递部分时，发现了有趣的现象。

对于python来说，变量是没有类型的，只有对象才有类型，而变量只是对象的一个“标签”，那么，当传递不可变对象的时候（数字，字符串和元组），在函数中对参数作出的修改是不能被传递到函数外部的，而传递可变对象（列表，字典）时，对可变对象的修改也会影响到外部的对象。

学过c++的都知道，假如一个参数传递的是对象的地址，那么对象在函数中的改变就会被传递到外面来。在函数的参数复制阶段，参数被赋为外部传递的对象的地址，在函数中对这个地址中的值进行修改后，外部再引用这个地址时，就会发现地址内的东西已经被改变了。

python作为一个用c实现的语言，如何实现传不可变参数和可变参数？因为所有的变量都是指针，指向对应的对象，所以我猜测，当你对这个指针进行重新赋值的时候，它会指向一个新的地址，但是假如你对这个指针所指对象的一部分进行修改的话，就只有这一部分的内容或者是这一部分指向的地址（因为这一部分也有可能是个指针）发生改变。这样的话改变就会传递到函数的外面了，因为外部的变量指向的地址也是同一块。


如下：

```python

def func(a):
	a = 6
	print a

a = 5
b = 10
print a,b
func(a)
print a,b
```
这一段代码的运行结果是：
```
5 10
6
5 10
```

说明a在函数内的改变并没有被传递到外面来。

再好比说字符串：
```python
def func(a):
	a += "123456"
	print a

a = "ababab"
b = "cdcdcd"
print a,b
func(a)
print a,b
```
结果为：

```
ababab cdcdcd
ababab123456
ababab cdcdcd
```

改变也没有传递到外部。

数字，字符串和元组都是不能对其内部进行改变的，假如要改变，只能新建一个新的对象并让原有的变量指向这个对象（比如说在字符串的后面加上“123456”，其实是新建了一个新的字符串，而不是在原来的字符串的基础上添加），所以说，函数内部的a和函数外部的a已经不指向同一个地址了，改变就自然不会传递到外部。再看看字典：

```python
def func(dic):
    dic["abc"] = "biubiubiu"
    print str(dic)
    return dic

dic = {"abc":"lalala",123:7302}
print dic
print func(dic)
print dic

```
结果是：
```
{123: 7302, 'abc': 'lalala'}
{123: 7302, 'abc': 'biubiubiu'}
{123: 7302, 'abc': 'biubiubiu'}
{123: 7302, 'abc': 'biubiubiu'}
```
改变的确传递到了外部，可是再看下面一段代码：
```python
def func(dic):
    dic = {"nibuzhidao":"wodiquebuzhidao"}
    print str(dic)
    return dic

dic = {"abc":"lalala",123:7302}
print dic
print func(dic)
print dic

```
结果居然是：
```
{123: 7302, 'abc': 'lalala'}
{'nibuzhidao': 'wodiquebuzhidao'}
{'nibuzhidao': 'wodiquebuzhidao'}
{123: 7302, 'abc': 'lalala'}
```
改变没有传递到外部，怎么回事，不是说字典是可更改对象吗？
在这里，我没有更改字典内部的键值对，而是直接将一个新的字典赋给了dic，这个时候，程序实际上是对dic这个“标签”进行改写。就像是字符串或是数字的情况一样，dic选择改变自己指向的地址，这时里面的dic和外面的dic实际上已经不是指向同一个地址了，所以改变才不能传递到外部。

因为列表和字典的一些性质，我大概猜测，列表和字典的实现都是通过指针相连的松散结构，实际在内存中的位置不一定连续，所以当修改和添加内容的时候可以直接改变指针的指向，不用新建一个全新的对象。而字符串，数字，元组在内存中是相邻的，所以不可以对其作出局部修改。


